Фишинг
March 11, 2023
Фишинг (англ. phishing, от phone phreaking — «взлом телефонных автоматов» и fishing — «рыбная ловля») — это вид интернет-мошенничества, используемого чтобы получить идентификационные данные пользователей. Он применяется для кражи паролей, номеров карт, банковских счетов и другой конфиденциальной информации.

Фишинговая атака представляет собой выдачу фейковых сайтов, имитирующих интернет-страницы популярных компаний: соцсетей, интернет-магазинов, стриминговых сервисов и так далее.


Распространенные типы фишинга
По способу распространения сайты-подделки делят на два типа:

1.Приходят в рассылке по электронной почте или в мессенджерах

Это письма или сообщения, отправленные якобы от имени реальной организации или компании — банка, регулятора, госучреждений. Внутри они содержат замаскированную под документ таблицу или картинку, вредоносную программу, ссылку на созданный преступниками сайт, требование перевести деньги на указанный счет или по номеру телефона. Жертва переходит по ссылке и указывает нужные данные, не замечая обмана.

2.Выдаются в поиске

Интернет-мошенники часто активизируются накануне событий, связанных с массовым ажиотажем: это старт продаж новых моделей iPhone, онлайн-распродажи вроде «Черной пятницы», праздники, спортивные мероприятия. В общем, когда пользователи в спешке совершают спонтанные интернет-покупки, могут необдуманно принять решение и не заметить подвох.



 По методу сбора данных также выделяются два типа фишинга: 

1.Фейковый сайт

Мошенники используют тот же интерфейс, что у оригинала, и похожие домены, чтобы ввести пользователей в заблуждение. В адресе может быть изменен один знак. Чаще всего, меняют буквы, выглядящие одинаково. Например, строчная L и заглавная I. Aliexpress.com и AIiexpress.com — разные домены, хотя визуально не отличаются.

2.Вредоносный файл

Как правило, это архив формата.rar. При открытии он заражает устройство вирусом, а тот начинает шпионить за жертвой — собирать данные и отправлять на устройства злоумышленникам.

Как можно защититься от фишинга?
Специалисты в первую очередь советуют пользователям сервисов научиться распознавать фишинг самостоятельно.

В ответ на письмо с просьбой «подтверждения» учетной записи или любой другой схожей просьбой эксперты советуют пользователям связаться с компанией, от имени которой отправлено сообщение, чтобы проверить его подлинность. Кроме того, рекомендуется самостоятельно вводить URL-адрес организации в адресную строку вместо использования любых гиперссылок.

Практически все подлинные сообщения сервисов содержат в себе упоминание некой информации, недоступной для фишеров, например, упоминание имени или последние цифры номера счета. При этом подозрения должны вызвать любые письма, не содержащие какой-либо конкретной личной информации.

Фишинговые сайты могут скрываться за всплывающими окнами. На них может вести таргетированная реклама. Бывают случаи, когда в графе «логин» пользователь уже видит адрес своей электронной почты и ему предлагается только ввести пароль в нижней графе. Есть вероятность увидеть ссылку на фишинговый сайт в комментариях на форумах и в социальных сетях. Ссылку может прислать вам также друг или знакомый, чей аккаунт был взломан.

Борьба с фишерами  на техническом уровне:

Об угрозах фишинга предупреждают браузеры, большинство из них ведет собственные списки фишинговых сайтов, после сверки с ними сервисы предупреждают пользователей о переходе на опасные сайты;
Почтовые сервисы борются с фишингом в сообщениях, совершенствуя свои спам-фильтры и анализируя фишинговые письма;
Крупные сервисы и компании также занимаются усложнением процедуры авторизации, предлагая пользователям дополнительную защиту личных данных.
  Простые, но эффективные для пользователя способы защиты от фишинга:

Обращайте внимание на сертификат безопасности платежной системы — в адресной строке браузера название сайта выглядит как https://...
Всегда меняйте предустановленные заводские пароли роутера на более сложные, а также минимум раз в полгода устанавливайте обновленные версии ПО.
Не проводите покупки через общественный Wi-Fi. Дополнительной защитой может стать антивирус для смартфона.
Прежде чем осуществлять оплату в незнакомом интернет-магазине, почитайте о нем отзывы в сети.


При подозрении на фишинговое письмо, обращайтесь на почту: security@example.ru!
https://telegra.ph/Fishing-03-11
