1)Что из себя представляет фишинг в интернет пространстве?
Ответ:
-интернет-мошенничество
-рыбалка онлайн
-завлечение новых пользователей
-реферальная программа по набору аудитории

2)В каком месте вы можете столкнуться с фишинговой ссылкой? (выбрать несколько вариантов)
-в официальной рекламе на ютубе
-на главной странице сайта ДНС
-рекламных записях пользователей VК
-в сообщении от твоей мамы в ватсаппе
-на госсуслугах
-на сайте знакомств

3)Как отличить фейковый сайт от оригинального, какой из представленных вариантов является настоящим?
-Diskord.com и Discord.com
-Aliexpress.com и AIiexpress.com
-gosuslugi.ru и gossuslugi.ru
-ZEER0.ru и ZEERO.ru
-skillbox.ru и skillboxs.ru

4)Вы заказали диплом за 3999 рублей на сайте DiplomLegko.ru и вам через неделю приходит на почту сообщение о готовности работы, ссылки на оплату и rar архив с паролем, который вы получите после оплаты (пароль 1111). Ваши действия?
-перейду по ссылке и укажу данные своей банковской карты
-перейду по ссылке и укажу данные своей банковской карты, после чего открою архив и запущу exe файл в нём
-подберу пароль для архива и запущу exe файл
-закажу в другом месте диплом за 2999 рублей
-пойду на курсы skillbox со скидкой 50% от ютубера
-ничего из вышеперечисленного и напишу диплом сам

5)При переходе на сайт с новинками кино и сайт с пиратской версией новой игры браузер выдает сообщение, что сайт является опасным. Являются ли эти сайты фишинговыми?
-Да, оба
-Да, но один
-Нет

6)При получении "подозрительного" письма на что следует обращать внимание? (выбрать несколько вариантов)
-упоминание вашего имени и контактных данных
-упоминание последних цифр вашего номера счета
-подлинность ссылки для перехода
-отправитель письма

7)Являются ли все письма на почтовом ящике, попадащими в папку спам, фишинговыми?
-Да
-Нет

8)Какие способы могут помочь для защиты от фишинга? (выбрать несколько вариантов)
-как можно меньше использовать собственный интернет и отдавать предпочтение общественному Wi-fi
-читать отзывы о интернет магазине перед покупкой в нём
-не обновлять ПО роутера
-обращать внимание на сертификат безопасности